
# I Перечень автоматизируемых сценариев
## Тестирование возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО"
### Способ №1 "Каталог курсов"

1. Сайт https://netology.ru;
2. Выбор пункта меню "Каталог курса", переход в контекстное меню;
3. Переход по вкладке "Программирование" через клик;
4. По представленному перечню курсов, выбирается "Тестировщик ПО", переход через клик;
5. В открывшеемся окне клик на функцию "Записаться".

### Способ №2 "НЕО для начинающих"

1. Главная страница сайт https://netology.ru;
2. Переход в модуль "НЕО для начинающих" через клик;
3. Открытие страницы "Лучшие курсы для старта";
4. По представленному перечню курсов, выбирается "Тестировщик ПО";
5. В открывшеемся окне клик на функцию "Записаться".

### Способ №3 "Изучайте актуальные темы"
1. Главная страница сайт https://netology.ru;
2. Переход вниз по странице в раздел "Программирование" через клик;
3. По представленному перечню курсов, выбирается "Тестировщик ПО", переход через клик;
4. В открывшеемся окне клик на функцию "Записаться".


### Тестирование функции"Записаться"
1. Переход в раздел "Записаться" через клик;
2. В откравшейся форме необходимо указать:

  2.1. Имя - валидное/не валидное значение:
   * Имя ведено верно- данное поле выделено зеленой рамкой.
   * Имя ведено не верно - сообщение об ошибке.
   
  2.2. Номер телефона- валидное/не валидное значение:
  * Номер телефо введен в соответствии с форматом ввода- поле выделено зеленой рамкой.
  * Номер телефона введен не верно - сообщение об ошибке.
3. Ознакомление через переход по гиперссылке с УСЛОВИЯМИ ПОЛИТИКИ и ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО СОГЛАШЕНИЯ;
4. Прочтение информации : ПОЛИТИКА ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ САЙТА https://netology.ru/ ;
   Скачивание документа через функцию "скачать документ" в правом верхнем углу;
5. Переход на страницу в раздел "Записаться";
6. Применение скидки через функцию "У меня есть промокод":
7. Переход по ссылке "У меня есть промокод";
8. Ввести промокод валидный/не валидный, в случае верно введенного кода система выдаст сообщение о том, что код применен, скидка на обучение составит "ХХХ", с противном случае система выдаст сообщение "Промокод не найден";
9. Клик по функции "Записаться":
 * Данные имя/номер телефона введены верно- сообщение об успешно записи;
 * Данные имя/номер телефона введены не верно- сообщение об ошибке;

10. Клик по функции "Получить консультацию"
* Данные имя/номер телефона введены верно- сообщение о получении консультации;
 * Данные имя/номер телефона введены не верно- сообщение об ошибке.
 

# II Перечень используемых инструментов
**IntelliJ IDEA** - программа, в которой пишется код.

**Gradle** - система автоматической сборки внутри IntelliJ IDEA.

**JUnit 5** - библиотека для тестирования.

**Selenide** - работа с веб-страницами и поиск значений с помощью html и css.

**Allure** - используем для наглядного изображения прохождения тестов и ошибок.

**Faker** - генерация пользовательских данных при тестировании заполнения анкеты.

**JMeter** - инструмент для проведения нагрузочного тестирования.

 **Docker Compose**-готовый контейнер с приложениями — базы данных.
 
 **Контейнер базы данных (MySQL)**
 
 # III Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
 1. Тестовая среда web-приложения с интеграцией платежной системы и мобильных операторов для подтверждения оплаты;
 2. Тестовые номера банковский карт с пользователями;
 3. Тестовые пользователи, уже зарегистрированные в базе данных;
 4. Тестовые номер мобильных телефонов;
 5. Тестовые коды, получаемые в момент проведения оплаты;
 6. Заглушки, имитирующие работу платежной системы и мобильных операторов.
 
 # IV Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
 * Дополнительная стоимость — на разработку тестов, поддержку, запуск;
 * Повышение требований к уровню тестировщиков — тестировщики должны уметь программировать;
 * Сложность или невозможность автоматизации — что делать с системами, которые защищаются от роботов (капчи и т.д.), или системами машинного обучения, выдающей вероятностный прогноз;
 * Ложные срабатывания — если ошибка не в ПО, а в самих автотестах;
 * Сложность сравнения результатов (ожидаемый/фактический).
 
 # V Перечень необходимых специалистов для автоматизации
 * Инженер-тестировщик;
 * Инженер по автоматизации тестирования;
 * Разработчик.
 
 # VI Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
 * Необходимое время на тестирование  составляет 10 часов, с учетом рисков - 12 часов;
 * Составление тест кейса - 3 ч./кейс;
 * Написание кода - 5,5 часов.


 
